竞价交易系统风控前置进程中，riskacsvr接收qsvr、bussvr等核心上游系统的实时业务报文并保存到share_file文件中，filemanager进程从share_file中读取实时报文并发送到风控前置。

风控前置sgw进程接收filemanager下发的报文，对其进行解包处理并发送给引擎，当收到init报文后会调起datamanager进程，datamanager进程会加载静态csv文件并写入Redis和Oracle数据库中，加载完后返回给sgw，sgw继续读取share_fire中数据并下发给引擎。

引擎对接收到的业务报文进行计算，并将结果写入到Redis和Oracle数据库中，供web监控查询使用，引擎使用zookeeper实现高可用方案。

web读取数据库中的数据用于界面展示，并生成相关报表，把报表写入Redis中，web监控系统使用Jboss来实现高可用方案。

数据库用于保存历史数据，包括行情、交易、预警、盘前静态数据等数据。用于历史查询。同时也存储一些系统设置信息，如阀值，参数等。数据库用oracle的rac方案来实现高可用性。
Redis主要用于保存盘中实时的数据，供预警监控系统实时查询。实时的数据会异步的写入数据库，保存为历史数据。Redis通过Redis-sentinel技术实现高可用性。
